

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)

VERDADERO

2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)

FALSO

3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)

VERDADERO

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana. (valor 0.5)
      
      CUALITATIVO

      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.(valor0. 5)
      
      CUANTITATIVO

      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social. (valor 0.5)
      
      CUANTITATIVO

      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos. (valor 0.5)
      
      CUALITATIVO
     

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos

    Proceso: Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos.

    Resultado: Tenemos nuestras manos limpias.


2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:


    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 =   (valor 0.5)
    
    * (100/5^2 + 1) primero se realiza lo que hay dentro en este paréntesis
       * dentro de este paréntesis la potencia 5^2 se realiza primero, cuyo resultado es 25.
       * luego, se realiza la división de 100/25, cuyo resultado es 4.
       * posteriormente se le suma 1, cuyo resultado es 5.

    * después se realiza la multiplicación de 11 * 3, que da como resultado 33.
    * finalmnete, se realiza la suma de los resultados de las operaciones dentro de los dos paréntesis
       * 5 + 33 = 38


    b) (18/9 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3) =      (valor 0.5)
   
  * (18/9 * 2 + 16) primero se realiza lo que hay dentro en este paréntesis
    * (18/9 * 2 + 16) dentro de este paréntesis la división 18/9 se realiza primero cuyo resultado es 2.
    * Ese resultado se multiplica por 2. cuyo resultado es 4.
    * Finalmnete se suma el 16, cuyo resultado es 20.
  * ( 5 * 4 – 3^3) después se realiza lo que hay dentro de este otro paréntesis
    * ( 5 * 4 – 3^3) dentro de este paréntesis la potencia 3^3 se realiza primero cuyo resultado es 27.
    * Seguidamente se realiza la multiplicación 5 * 4, cuyo resultado es 20.
    * Finalmnete se resta el 27 del 20, cuyo resultado es -7
 
  * Por último se realiza la resta de los resultados de las operaciones dentro de los dos paréntesis
    * 20-(-7) = 27
 
 
    c) ((8-6)^2 * 3 - 2)^3 =        (valor 0.5)

* En este caso primero realizamos la operación del parentesis que esta dentro del parentesis
   * es decir, la resta de 8-6, cuyo resultado es 2.
* ((2)^2* 3)^3. es la operacion resultante
   * ((2)^2* 3-2) aquí primero operaremos las potencia, es decir 2^2, cuyo resultado es 4
   * luego, operamos la multiplicacipon, que sería 4 * 3, cuyo resultado es 12.
   * después hacemos la resta que corresponde a 12-2, dando como resultado 10
* ya que tenemos todas las operaciones dentro del parentesís, operamos con lo de afuera que es la potencia
   * 10^3, cuyo resultado es 1000


    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) =      (valor 0.5)
 
 * (3^2 + 10/2) primero se realiza lo que hay dentro en este paréntesis
    * dentro de este paréntesis la potencia 3^2 se realiza primero cuyo resultado es 9.
    * después se realiza la división 10/2, cuyo resultado es 5.
    * el resultado de ambas operaciones se suma, es decir, 9 + 5, cuyo resultado es 14.

* (3 * 9 - 1) después se realiza lo que hay dentro de este otro paréntesis
    * dentro de este paréntesis la multiplicación 3 * 9 se realiza primero, cuyo resultado es 27.
    * Seguidamente se realiza la resta de 27 - 1, cuyo resultado es 26.
    
* Por último se realiza la suma de los resultados de las operaciones dentro de los dos paréntesis
    * 14 + 26 = 40



2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”                  VERDADERO
        4 + 5 >= 9                                       VERDADERO
        -7*4/2 < 0                                       VERDADERO
        ‘A’ = ‘a’                                        FALSO


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )

    Resultado
    
    Juan  --->  200 * 10 = 2,000
    Pedro --->  120 * 15 = 1,800
    
    ¿ Juan > Pedro ? es lo mismo que preguntar ¿ 2,000 > 1,800?
    
   ### FALSO

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8                              FALSE
 
        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)                      FALSE

        (2==1) || (-1==-1)                            TRUE

        (2==2) && (3==-1)                             FALSE


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? (valor 0.4 )

    Respuesta: VERDADERO


3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                            Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código
    fuente) escritas en cierto lenguaje de                                 programa
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.


    Programa informático que procesa el
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y                            ejecución de un programa
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.


    Es un idioma artificial creado para
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura                               lenguaje de programación
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).


    La computadora realiza una traducción de
    sus componentes al lenguaje máquina, es                               compilador
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.


    Programa informático que traduce todo el
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.                                intérprete
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta: 
    * Numéricos
    * Cadenas de caracter
    * Lógicos

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15                                                                         int

        b) ‘a’                                                                        char

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’                                           string

        d) 35 >= 12                                                                   boolean

        e) 3*3                                                                        int

        f) La edad de una persona                                                     int

        g) El pago por un servicio o producto                                         float

        h) El símbolo ‘@’                                                             char

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’           string


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo:

Peso en kilogramos:

Correo electrónico:

Número de teléfono:

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso? FALSE

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)

Llena la siguiente tabla:

    Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo:                                            string
    
    Peso en kilogramos:                                         float
    
    Correo electrónico:                                         string
    
    Número de teléfono:                                         string
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4
    ¿Cierto o Falso? FALSE



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)

                                         Respuesta: 

    1. int                               FALSE

    2. anInt                             TRUE

    3. 3list                             FALSE

    4. i1                                TRUE

    5. 1                                 FALSE

    6. thing1                            TRUE

    7. 1thing                            FALSE

    8. ONE-HUNDRED                       FALSE

    9. ONE_HUNDRED                       TRUE

    10. something2do                     TRUE


Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
    11. iva = 0.15                         NUMÉRICAS

    12. letra = ‘a’                        ALFANUMÉRICAS

    13. suma = a + b/ c                    NUMÉRICAS

    14. interrup = true                    LÓGICAS

    15. apellido= ‘lopez’                  ALFANUMÉRICAS

    16. x = x + 1                          NUMÉRICAS

    17. suma = suma + num                  NUMÉRICAS

    18. c = sqrt(a*a + b*b)                NUMÉRICAS

    19. costo=750                          NUMÉRICAS

    20. i = i - 1                          NUMÉRICAS
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
